CSS FLEXBOX: O Flexbox tem como meta ser um modo mais eficiente para criar leiautes, alinhar e distribuir espaços entre itens em um container, mesmo quando as dimensões destes itens são desconhecidas e/ou dinâmicas daí o termo "flex".
Por muito tempo, as unicas ferramentas disponíveis para criar leiautes em css e posicionar elementos com boa compatibilidade em browsers eram float e position. Porém, essas ferramentas possuem algumas limitações muito frustrantes, especialmente no que diz respeito à responsividade. Algumas tarefas que consideramos básicas em um leiaute, como centralização vertical de um elemento-filho com relação a um elemento-pai ou fazer com que elementos-filhos ocupem a mesma quantidade de espaço, ou colunas terem o mesmo tamanho independente da quantidade de conteúdo interno, eram impossíveis ou muito difíceis de serem manejadas com floats ou position, ao menos de forma prática e flexível.
A ferramenta Flexbox foi criada para tornar essas tarefas mais simples e funcionais: os filhos de um elemento com Flexbox podem se posicionar em qualquer direção e pode ter dimensões flexíveis para se adaptar.

<-- -- -->

CSS GRID: CSS gird introduz um sistema bidimensional para css. As grades podem ser usadas para o design de layouts de grandes seções de uma pagina web, assim como pequenos elementos de interface.Grid é uma linha definida pela interconexão de linhas horizontais e verticais um conjunto dos conjuntos definido pela linha de linhas e outro. Dentro de uma grade, pode-se inserir a configuração criada pela marcação.
Você pode criar grades com dimensões fixas – por exemplo: definindo dimensões em pixels. Você pode posicionar com precisão itens de uma página usando o número que define uma linha do grid, usando nomes ou ainda fazendo referência a uma determinada região do grid.

<-- -- -->

CSS MIDIA QUERY: Uma media query consiste de um media type e pelo menos uma expressão que limita o escopo das folhas de estilo usando media features, tal como largura, altura e cor. Media queries, adicionadas no CSS3, deixam a apresentação do conteúdo adaptado a uma gama especifica de dispositivos não precisando mudar o conteúdo em si.
Media queries consistem de um media type e podem, a partir de uma especificação CSS3, contendo uma ou mais expressões, expressa em media features, que determinam ou verdadeiro ou falso. Os resultados da query são verdadeiros se o media type especificado na media query corresponde ao tipo do documento exibido no dispositivo e todas as expressões na media query são verdadeiras.
Quando uma media query é verdadeira, a camada de estilo ou as regras de estilos correspondentes são aplicadas, seguindo o padrão de regras de cascatas. Camadas de estilos com media queries ligadas a tag <link> vão fazer download mesmo se suas medias queries retornarem falso (eles não se aplicam, no entanto).

<-- -- -->

DIFERENÇA ENTRE MARGIN E PADDING:  Margin / Margem - Espaçamento fora do conteúdo. Padding / Preenchimento - Espaçamento dentro dos limites do conteúdo. Tendo em conta que o limite do espaçamento do conteúdo de um elemento é a sua borda (border box).
Portanto, a grande diferença neste caso será que a margem é aplicada já fora do elemento e criará espaçamento entre os restantes elementos, porém o padding irá criar espaçamento dentro do próprio conteúdo do elemento, não afetando o espaçamento dos outros elementos.
PADDING: É usado para geral um espaço em torno do conteúdo.
MARGIN: É usado para gerar espaço em tono dos elementos.

<-- -- -->

CSS BOX RENDER: O modelo de caixa CSS é um contêiner que contém várias propriedades, incluindo bordas, margem, preenchimento e o próprio conteúdo. Ele é usado para criar o design e o layout de páginas da web. Ele pode ser usado como um kit de ferramentas para personalizar o layout de diferentes elementos. O navegador da web renderiza cada elemento como uma caixa retangular de acordo com o modelo de caixa CSS. Box-Model tem várias propriedades em CSS.
content : Esta propriedade é usada para exibir o texto, imagens, etc, que podem ser dimensionados usando a propriedade largura e altura .
padding : Esta propriedade é usada para criar espaço ao redor do elemento, dentro de qualquer borda definida.
border : Esta propriedade é usada para cobrir o conteúdo e qualquer preenchimento, e também permite definir o estilo, cor e largura da borda.
margin : Esta propriedade é usada para criar espaço ao redor do elemento, ou seja, ao redor da área da borda.

<-- -- -->

CSS BOX SIZING: A propriedade CSS box-sizing permite incluir o preenchimento e a borda na largura e altura total de um elemento, a largura e a altura de um elemento são calculadas assim: largura + preenchimento + borda = largura real de um elemento / altura + preenchimento + borda = altura real de um elemento. Quando definida largura/altura de um elemento o elemento geralmente aparece maior do que você definiu, porque a borda e o preenchimento do elemento são adicionados à largura/altura especificada do elemento.
A box-sizing permite incluir o preenchimento e a borda na largura e altura totais de um elemento, box-sizing: border-box, em um elemento, o preenchimento e a borda serão incluídos na largura e na altura.