CSS FLEXBOX: O Flexbox tem como meta ser um modo mais eficiente para criar leiautes, alinhar e distribuir espaços entre itens em um container, mesmo quando as dimensões destes itens são desconhecidas e/ou dinâmicas daí o termo "flex".

Por muito tempo, as unicas ferramentas disponíveis para criar leiautes em css e posicionar elementos com boa compatibilidade em browsers eram float e position. Porém, essas ferramentas possuem algumas limitações muito frustrantes, especialmente no que diz respeito à responsividade. Algumas tarefas que consideramos básicas em um leiaute, como centralização vertical de um elemento-filho com relação a um elemento-pai ou fazer com que elementos-filhos ocupem a mesma quantidade de espaço, ou colunas terem o mesmo tamanho independente da quantidade de conteúdo interno, eram impossíveis ou muito difíceis de serem manejadas com floats ou position, ao menos de forma prática e flexível.

A ferramenta Flexbox foi criada para tornar essas tarefas mais simples e funcionais: os filhos de um elemento com Flexbox podem se posicionar em qualquer direção e pode ter dimensões flexíveis para se adaptar.

<-- -- -->

CSS GRID: CSS gird introduz um sistema bidimensional para css. As grades podem ser usadas para o design de layouts de grandes seções de uma pagina web, assim como pequenos elementos de interface.Grid é uma linha definida pela interconexão de linhas horizontais e verticais um conjunto dos conjuntos definido pela linha de linhas e outro. Dentro de uma grade, pode-se inserir a configuração criada pela marcação.

Você pode criar grades com dimensões fixas – por exemplo: definindo dimensões em pixels. Você pode posicionar com precisão itens de uma página usando o número que define uma linha do grid, usando nomes ou ainda fazendo referência a uma determinada região do grid.